在新加坡开设小贩摊位指南

小贩中心是新加坡文化的一部分。新加坡人喜欢品尝美食，因此他们对食物的需求不断增加，让新加坡的小贩业前景一片光明。如果您打算进军这个利润丰厚的市场，这篇指南将是您的好帮手。
新加坡标准、生产力与创新局（SPRING）于2007年3月推出能力培养计划（CDP），并在随后3年拨款1,200万新元来帮助当地的餐饮企业。SPRING希望透过该计划协助餐饮业者培养能力，开发创新的餐饮概念，同时提高餐饮业者对服务水平和效率的意识。
新加坡的愿景是成为亚洲美食之都，政府机构也意识到食品安全的重要性，因而制定了食品安全奖励计划，以确保新加坡的小贩业能享有所有优势。新加坡政府承认小贩摊位是新加坡餐饮业不可或缺的一部分，并且会为小贩提供各种机会，以推动小贩业的发展。


如何在新加坡开设小贩摊位：
想要在新加坡开设小贩摊位，您必须是新加坡公民或永久居民，年满21岁，并且没有破产记录。
如果您曾被吊销小贩摊位执照，或曾经取消注册，那您就不能再开设小贩摊位。您也不可在同一间小贩中心内经营超过一个熟食摊位。想要取得小贩摊位执照，您需要在新加坡成立公司，或是以个人名义申请。
在新加坡开设小贩摊位需遵循以下步骤：
确定营业场所：您需要先确定营业场所，才能申请小贩摊位执照和经营业务。
为食品处理者注册：您所聘请的食品处理者必须先向国家环境局（NEA）注册，才能在您的摊位工作。这是当局对所有餐饮企业的要求，而小贩摊位也被视为餐饮企业。当您申请小贩摊位执照时，您需要提供您聘请的注册食品处理者的姓名和详情。
所有食品处理者还需要完成WSQ遵守餐饮安全与卫生政策课程，才能进行食品处理工作。如果您聘请的食品处理者没有注册，您可能会被罚款高达2,000新元，并在犯规扣分制（PDS）下被扣分。如果您在12个月内累计被扣分超过12次，您的小贩摊位执照可能会被冻结或吊销。
申请小贩摊位执照：根据《环境公共卫生法》，所有有意在新加坡开设小贩摊位的企业家都必须申请小贩摊位执照。如果您计划经营售卖食品或饮料的企业，您必须持有此执照，以确保符合卫生与食品安全要求。如果您计划向政府租用小贩摊位，也必须持有此执照。如果您计划在私人机构拥有的食品店内营业，您需要申请食品摊位执照。只有年满21岁的新加坡公民或永久居民才能申请此执照。
遵守环境卫生法规： NEA推行了犯规扣分制（PDS），以确保餐饮业者始终符合食品安全标准。如果您的摊位没有遵守环境卫生法规，您将会被扣分。如果您的小贩摊位执照被吊销，您将不能再申请餐饮业执照。


在新加坡开设小贩摊位的其他成本：
最大的成本是摊位租金和员工的薪水，其他成本包括：

商品和原料的成本
餐桌清洁费（仅适用于熟食摊位）
水电费
服务和管理费（S&CC）
 

不确定自己是否适合当小贩？试试新手小贩摊位计划：
国家环境局（NEA）还推出新手小贩摊位计划，为有抱负的小贩提供创业所需的援助。该计划提供13个分布在不同小贩中心的摊位，成功申请到的小贩能以比市价低一半的价格租下摊位，为期6个月。每个摊位都安装了基本设备，降低新手小贩创业所需的前期资本。新手小贩可以在有关摊位试营运，看看自己是否适合这一行。
申请者无需具备经营或管理摊位的经验，但需要报读工艺教育学院（ITE）开办的小贩生意管理入门课程或其他类似课程，或是毕业自大专院校的工商管理课程。


准备好在新加坡开设小贩摊位了吗？我们可以协助您！
3E会计的公司成立专家拥有丰富的行业知识与经验，随时准备指导您完成注册公司的程序。如果您想要在新加坡开设小贩摊位，欢迎联系我们，了解更多详情。

